【2014年のサッカーworldcupの情報から】

----------準備----------

http://my.internetacademy.jp/~lesson/02/sm/worldcup2014.zip

※デスクトップにデータを保存する

■ログイン
cd c:\xampp\mysql\bin
mysql -u testuser -p
testpass


■データ作成
show databases;
create database worldcup2014;
use worldcup2014;

■情報の取り込み
source C:\Users\自身のPCに合わせて入力(例：n_koyam)a\Desktop\worldcup2014\worldcup2014.sql
show tables;

------------------------


■課題１（2014年のサッカーworldcupの情報から）

１．playersテーブルから100件に絞って表示する。

２．goalsテーブルから、選手idと選手ごとのゴール数の２つを表示する。

３．goalsテーブルから、選手idと選手ごとのゴール数の２つを表示する。その際、ゴール数の多い順にする。


■課題２（2014年のサッカーworldcupの情報から）

１．テーブル名countriesの国のランキングを１つ上げる。

２．テーブル名countriesのベルギーのランキングを1位にする。

３．playersテーブルで、選手のBMIを計算し、BMIの数値が大きい順に表示する。

４．goalsテーブルにplayersテーブル結合して、goalsテーブルに選手名を加えて表示する。

５．goalsテーブルにplayersテーブル結合して、goalsテーブルに選手名を加えて表示し、ゴール数をcount集計する。（選手ごとに表示する）

※上記が難しい方はＤＢ第3回目資料の「外部結合」の次のページの「JOIN(例題)」も併せて練習しましょう。